El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin,
pidió la protección de los
civiles mientras Israel se prepara para un
esperado ataque a Gaza durante una
reunión con su homólogo saudita, el
Príncipe Faal bin Faran en Riyad. Blinkin
dijo que si bien Israel tiene el
derecho legítimo a defender a su pueblo,  cita de
vital importancia para proteger a los civiles
y que Estados Unidos y Arabia Saudita estaban
trabajando juntos para hacerlo.
En el
Consejo Europeo de Relaciones Exteriores
le pregunté si las conversaciones de normalización
entre Israel y Arabia Saudita podrían
resucitar o si estaban completamente fuera de
la mesa, definitivamente se pueden resucitar
porque en la base de ese
proceso de normalización tengo que decir que ya
sabes.  Hay intereses reales, muy reales,
en ambos, en todos los sitios
involucrados. Los sauditas quieren tener
relaciones más fuertes con Israel y
también usar este acuerdo para obtener
una renovación de los compromisos de seguridad de Estados Unidos
en la región porque
Arabia Saudita.  es consciente de que para contener los
riesgos que emanan de Irán y otros países
necesitan tanto compromiso como disuasión.
Los israelíes obviamente tienen un
interés político muy fuerte en firmar
esta normalización porque
desbloquearía una serie de otras
relaciones regionales en toda la región árabe y
El mundo islámico y Estados Unidos tienen
un gran interés porque, en primer lugar,
quieren ceder algunas de sus
responsabilidades como actor de seguridad en
la región a Israel y, al mismo
tiempo, también son conscientes de que esto
resultaría muy bien políticamente para la
administración.  eso sería responsable
de facilitar tal acuerdo, que
es simplemente que esos intereses van
a permanecer, pero realmente este no es el momento,
es políticamente tóxico ahora mirar
este expediente, por lo que tomará meses,
si no más, poder volver a examinarlo.  Ese
archivo está bien, si puedes mirar las
noticias a corto plazo, ahora esos cientos
de miles de gazin que huyen del sur,
y algunos de ellos en peligro de
ser perjudicados por el inminente
ataque israelí, ¿cuánta influencia
tiene Arabia Saudita para mitigar eso?  posiblemente
pienses, bueno, no mucho, si miras
al lado israelí, quiero decir, hay
una razón por la que muchos comentaristas israelíes,
funcionarios y demás están llamando al
911 por lo que sucedió el 7 de octubre a la hora y una
de las razones es que el
gobierno israelí  um, las represalias o reacciones,
francamente, no parecen ser muy
racionales en absoluto y eso es exactamente lo que
sucedió con el gobierno de los EE. UU. después del
11 de septiembre, así que, ya sabes, los
saudíes podrían posiblemente atraer a Netanyahu
a la moderación cuando estén dispuestos a ofrecerle
una continuación.  de ese
proceso de normalización de las relaciones,
pero podría decirse que ya es demasiado tarde
porque la opinión pública árabe e islámica
en todo el mundo ya está bastante
enfurecida, por lo que no lo permitiría,
ya es demasiado tarde para eso y, por
parte de Hamás, Arabia Saudita considera
Hamas es una organización terrorista, tienen
docenas de líderes de Hamas en
sus propias cárceles y tienen
relaciones muy limitadas. Quiero decir, podría decirse que Irán
es el único jugador regional que todavía
tiene influencia intacta sobre Hamas.
Consejo Europeo
de
Relaciones Exteriores una señal para cada
rehén más de una semana después de que Hamas
atacara a Israel con actos terroristas matando y
secuestrando a civiles, la gente se ha
reunido aquí en Tel
Aviv algunos culpan al gobierno
otros vinieron en solidaridad con las
familias de las víctimas May pertenece a uno de  ellos a la
joven de 24 años le faltan seis miembros de su propia familia
alrededor de las 10:30 a.m. terroristas
entraron a su casa decenas de ellos armados
con cuchillos agitando los cuchillos hacia ellos
y gritando Hablé con ella en los
últimos minutos y ella me envió grabando
mi allí  son terroristas aquí estamos
solos están
gritando donon gatos es su tía se la
llevaron junto con sus hijas pequeñas
Aviv y RZ estaban visitando a una familia en
un kibuts cerca de Gaza Ravid Kats el
tío también está desaparecido al igual que la anciana
madre ifat y su marido  Dios Moshe
Moses estoy aquí porque mi familia no tiene
voz en este momento están muertos o
secuestrados estoy aquí para ser su voz
espero del mundo la máxima
intervención ella se enteró de lo sucedido
a través de un video de Hamas Tik Tok mi cuenta
Más tarde localizaron el teléfono de su tía en
Gaza. La situación es desesperada. Myant es
ciudadana alemana, pero en su situación
eso no
ayuda. No fueron sólo israelíes los que Hamas
mató y secuestró.
Entre sus rehenes estaban representadas 43 nacionalidades diferentes.
Hasta 150.  personas han sido
secuestradas y se cree que siguen siendo
rehenes en Gaza, sus familias
no saben dónde están, cómo
están y si aún están
vivos, la gente en Israel está unida en la
convicción de que es necesario que haya una
respuesta, pero no está claro cómo debería ser exactamente esto
al menos en esta protesta.
El gobierno israelí debe centrarse
primero en hacer lo que sea
necesario para liberar a las
personas secuestradas en lugar de centrarse en
tratar de hacer algún tipo de venganza o
lo que sea.  están tratando de hacer. Creo que
la única opción que tenemos ahora,
desafortunadamente, es
limpiar Gaza, por lo que mucha gente en Israel
entiende que este círculo de sangre no es
la solución, nunca lo fue, nunca lo
será en este punto, aunque el derramamiento de sangre
parece estar lejos.  desde
arriba echemos un vistazo a algunas de las
otras noticias sobre el
conflicto. El grupo militante islamista
Hamas dice que nueve rehenes más que
tenía murieron en
ataques aéreos israelíes en la Franja de Gaza el viernes.
Hamas informó sobre 13 muertes de rehenes y también
culpa a Israel.  bombardeo el
gobierno israelí cree que se tomaron hasta 150
rehenes durante el
ataque terrorista de hace una semana
Egipto e Israel acordaron permitir que los
ciudadanos estadounidenses salgamos de la Franja de Gaza a través
del cruce de Rafa, el único punto de entrada
al territorio no controlado por
Israel que el ejército israelí atacó  el
cruce a principios de esta semana y dice que cualquier
uso del mismo hacia Egipto será en
coordinación con
Israel. El Líbano dice que presentará una
queja formal al Consejo de Seguridad de la ONU
por lo que llama el
asesinato deliberado por parte de Israel de Isam Abdullah, un
ciudadano libanés y periodista de Reuters,
Abdullah fue  asesinado en el sur del Líbano
el viernes mientras cubría enfrentamientos en la
frontera con
Israel La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina
Bayerbach, está en Egipto para mantener conversaciones centradas
en el conflicto de Gaza. Barbach se reunió con el
Ministro de Asuntos Exteriores egipcio, Sam Shukri, en El
Cairo en un comunicado. Egipto dijo que ambos
ministros entendían la necesidad de citar.
cese inmediato de la escalada del
conflicto barbach mantuvo conversaciones con el
ministro de Asuntos Exteriores turco, hakan
fidan, para discutir esfuerzos conjuntos para asegurar
la liberación de los
rehenes alemanes cuando suenan las sirenas es hora
de
irse esta es una rutina que los israelíes conocen muy
bien para los extranjeros ese sonido es
otra señal para salir del país mientras
todavía
puedan. Bueno, al principio quería
quedarme aquí para seguir estudiando y
de hecho me sentía seguro, pero
anoche, cuando sonó la sirena,
corrí hacia el refugio y de
camino al  refugio me caí y
me rasqué un poco y vi
que está bien, no estoy realmente capacitado ni
familiarizado con este tipo de situación,
así que sí decidí tomar el
vuelo chárter, ya que la mayoría de las aerolíneas cancelan
vuelos dentro y fuera de Israel.
Los extranjeros dependen de
vuelos de repatriación para regresar a casa. Docenas de países
los han establecido después de que Israel fuera
golpeado por los ataques terroristas más mortíferos
de su
historia. Al otro lado del
Muro de Hierro de Israel, se cree que cientos de ciudadanos extranjeros
están tratando de escapar del
territorio asediado.  En
Gaza ha habido un atisbo de esperanza, un
funcionario estadounidense dijo que Egipto había aceptado abrir
su cruce fronterizo de Rafa y dejar
salir a los extranjeros. Muchos se han reunido en la
frontera desesperados y
traumatizados, pero todavía no ha habido movimiento
aquí. Tengo mucho miedo y me
gusta.  cada vez tengo que
pensar en morir en una bomba
en
Gaza como si no fuera algo bueno
y como en todos los lugares a los que voy, salgo
corriendo y encuentro bombas y
gente muerta y tal vez una  Un día
terminaré como ellos, pero es algo realmente aterrador
para
mí. El peligro está por todas
partes, pero lo único que la gente puede hacer aquí por
ahora es
esperar.